## 函数 & 方法



### 一、函数定义与调用

#### 1. 定义函数

在JavaScript中，定义函数的方式如下：

```js
// 方式1
function abs(x) {
    if (x >= 0) {
        return x;
    } else {
        return -x;
    }
}

// 方式2
const abs = function (x) {
    if (x >= 0) {
        return x;
    } else {
        return -x;
    }
};
```

在方式2下，`function (x) { ... }`是一个匿名函数，它没有函数名。但是，这个匿名函数赋值给了变量`abs`，所以，通过变量`abs`就可以调用该函数。

上述两种定义完全等价，注意第二种方式按照完整语法需要在函数体末尾加一个`;`，表示赋值语句结束。

####  2. 调用函数

调用函数时，按顺序传入参数即可：

```
abs(10); // 返回10
abs(-9); // 返回9
```

由于JavaScript允许传入**任意个参数**而不影响调用，因此传入的参数比定义的参数多也没有问题，虽然函数内部并不需要这些参数：

```js
abs(10, 'blablabla'); // 返回10
abs(-9, 'haha', 'hehe', null); // 返回9
```

传入的参数比定义的少也没有问题：

```js
abs(); // 返回NaN
```

此时`abs(x)`函数的参数`x`将收到`undefined`，计算结果为`NaN`。

要避免收到`undefined`，可以对参数进行检查：

```js
function abs(x) {
    if (typeof x !== 'number') {
        throw 'Not a number';
    }
    if (x >= 0) {
        return x;
    } else {
        return -x;
    }
}
```

由于 JS 没有参数检查，所以为了函数的鲁棒性，需要在函数内部添加检查参数的功能。JS 为了开发方便，提供了两个关键字： `arguments` 和 `rest` 。

#### 3. arguments

关键字`arguments`，它只在函数内部起作用，并且永远指向当前函数的调用者传入的所有参数。`arguments`类似`Array`但它不是一个`Array`：

```js
function foo(x) {
    console.log(`x = ${x}`); // 10
    console.log(arguments)	// [object Arguments]
    for (let i of arguments) {
        console.log(`arg = ${i}`); // 10, 20, 30
    }
}
foo(10, 20, 30);
```

arguments 内部结构：

```shell
0: 10
1: 20
2: 30
callee: ƒ foo(x)
length: 3
Symbol(Symbol.iterator): ƒ values()
```

利用`arguments`，你可以获得调用者传入的所有参数。也就是说，即使函数不定义任何参数，还是可以拿到参数的值：

```js
function abs() {
    if (arguments.length === 0) {
        return 0;
    }
    var x = arguments[0];
    return x >= 0 ? x : -x;
}

abs(); // 0
abs(10); // 10
abs(-9); // 9
```

实际上`arguments`最常用于判断传入参数的个数。你可能会看到这样的写法：

```js
// foo(a[, b], c)
// 接收2~3个参数，b是可选参数，如果只传2个参数，b默认为null：
function foo(a, b, c) {
    if (arguments.length === 2) {
        // 实际拿到的参数是a和b，c为undefined
        c = b; // 把b赋给c
        b = null; // b变为默认值
    }
    // ...
}
```

要把中间的参数`b`变为“可选”参数，就只能通过`arguments`判断，然后重新调整参数并赋值。

#### 4. rest

由于JavaScript函数允许接收任意个参数，于是我们就不得不用`arguments`来获取所有参数：

```js
function foo(a, b) {
    var i, rest = [];
    if (arguments.length > 2) {
        for (i = 2; i<arguments.length; i++) {
            rest.push(arguments[i]);
        }
    }
    console.log('a = ' + a);
    console.log('b = ' + b);
    console.log(rest);
}
```

为了获取除了已定义参数`a`、`b`之外的参数，我们不得不用`arguments`，并且循环要从索引`2`开始以便排除前两个参数，这种写法很别扭，只是为了获得额外的`rest`参数，有没有更好的方法？

ES6标准引入了rest参数，上面的函数可以改写为：

```js
function foo(a, b, ...rest) {
    console.log('a = ' + a);
    console.log('b = ' + b);
    console.log(rest);
}

foo(1, 2, 3, 4, 5);
// 结果:
// a = 1
// b = 2
// Array [ 3, 4, 5 ]

foo(1);
// 结果:
// a = 1
// b = undefined
// Array []
```

rest参数只能写在最后，前面用`...`标识，从运行结果可知，传入的参数先绑定`a`、`b`，多余的参数以数组形式交给变量`rest`，所以，不再需要`arguments`我们就获取了全部参数。

如果传入的参数连正常定义的参数都没填满，也不要紧，rest参数会接收一个空数组（注意不是`undefined`）。

这其实是 ES6 **解构赋值**的一种使用场景。



### 二、变量作用域与解构赋值

#### 1. 变量作用域

在JavaScript中，申明的变量实际上是有作用域的(`var` `let` `const`)。

如果一个变量在函数体内部申明，则该变量的作用域为整个函数体，在函数体外不可引用该变量：

```js
'use strict';

function foo() {
    var x = 1;
    x = x + 1;
}

x = x + 2; // ReferenceError! 无法在函数体外引用变量x
```

如果两个不同的函数各自申明了同一个变量，那么该变量只在各自的函数体内起作用。换句话说，不同函数内部的同名变量互相独立，互不影响：

```js
function foo() {
    var x = 1;
    x = x + 1;
}

function bar() {
    var x = 'A';
    x = x + 'B';
}
```

由于JavaScript的函数可以嵌套，此时，内部函数可以访问外部函数定义的变量，反过来则不行：

```js
function foo() {
    var x = 1;
    function bar() {
        var y = x + 1; // bar可以访问foo的变量x!
    }
    var z = y + 1; // ReferenceError! foo不可以访问bar的变量y!
}
```

如果内部函数和外部函数的变量名重名怎么办？来测试一下：

```js
function foo() {
    var x = 1;
    function bar() {
        var x = 'A';
        console.log('x in bar() = ' + x); // 'A'
    }
    console.log('x in foo() = ' + x); // 1
    bar();
}

foo();
//x in foo() = 1
//x in bar() = A
```

这说明JavaScript的函数在查找变量时从自身函数定义开始，从“内”向“外”查找。如果内部函数定义了与外部函数重名的变量，则内部函数的变量将“屏蔽”外部函数的变量。

需要注意的是，函数在定义的时候（不是调用的时候），就已经确定了函数体内部自由变量的作用域：

```js
const a = 10;
function fn() {
    console.log(a)	// a 是自由变量；函数创建时，就确定了 a 要取值的作用域为全局（即在全局作用域内找 a）
}
function fn2(f) {
    const a = 20
    f()	// 打印 10，而不是 20
}

fn2(fn)
```

在 `fn` 被定义时，就已经确定好 `a` 的取值作用域在全局，不会在局部作用域内寻找。

#### 2. 变量提升

JavaScript的函数定义有个特点，它会先扫描整个函数体的语句，把所有申明的变量“提升”到函数顶部：

```js
'use strict';

function foo() {
    var x = 'Hello, ' + y;
    console.log(x);
    var y = 'Bob';
}

foo();
```

虽然是strict模式，但语句`var x = 'Hello, ' + y;`并不报错，原因是变量`y`在稍后申明了。但是`console.log`显示`Hello, undefined`，说明变量`y`的值为`undefined`。这正是因为JavaScript引擎自动提升了变量`y`的声明，但不会提升变量`y`的赋值。

对于上述`foo()`函数，JavaScript引擎看到的代码相当于：

```hs
function foo() {
    var y; // 提升变量y的申明，此时y为undefined
    var x = 'Hello, ' + y;
    console.log(x);
    y = 'Bob';
}
```

由于JavaScript的这一怪异的“特性”，我们在函数内部定义变量时，请严格遵守“在函数内部首先申明所有变量”这一规则。最常见的做法是用一个`var`申明函数内部用到的所有变量：

```js
function foo() {
    var
        x = 1, // x初始化为1
        y = x + 1, // y初始化为2
        z, i; // z和i为undefined
    // 其他语句:
    for (i=0; i<100; i++) {
        ...
    }
}
```

#### 3. 全局作用域

不在任何函数内定义的变量就具有全局作用域。实际上，JavaScript默认有一个全局对象`window`，全局作用域的变量实际上被绑定到`window`的一个属性：

```js
var course = 'Learn JavaScript';
alert(course); // 'Learn JavaScript'
alert(window.course); // 'Learn JavaScript'
```

因此，直接访问全局变量`course`和访问`window.course`是完全一样的。

你可能猜到了，由于函数定义有两种方式，以变量方式`var foo = function () {}`定义的函数实际上也是一个全局变量，因此，顶层函数的定义也被视为一个全局变量，并绑定到`window`对象：

```js
'use strict';

function foo() {
    alert('foo');
}

foo(); // 直接调用foo()
window.foo(); // 通过window.foo()调用
```

进一步大胆地猜测，我们每次直接调用的`alert()`函数其实也是`window`的一个变量：

```js
window.alert('调用window.alert()'); // 打印
// 把alert保存到另一个变量:
var old_alert = window.alert;
// 给alert赋一个新函数:
window.alert = function () {}
alert('无法用alert()显示了!'); // 不打印
// 恢复alert:
window.alert = old_alert;
alert('又可以用alert()了!'); // // 打印
```

这说明JavaScript实际上只有一个全局作用域。任何变量（函数也视为变量），如果没有在当前函数作用域中找到，就会继续往上查找，最后如果在全局作用域中也没有找到，则报`ReferenceError`错误。

#### 4. 名字空间

全局变量会绑定到`window`上，不同的JavaScript文件如果使用了相同的全局变量，或者定义了相同名字的顶层函数，都会造成命名冲突，并且很难被发现。

减少冲突的一个方法是把自己的所有变量和函数全部绑定到一个全局变量中。例如：

```js
// 唯一的全局变量MYAPP:
var MYAPP = {};

// 其他变量:
MYAPP.name = 'myapp';
MYAPP.version = 1.0;

// 其他函数:
MYAPP.foo = function () {
    return 'foo';
};
```

把自己的代码全部放入唯一的名字空间`MYAPP`中，会大大减少全局变量冲突的可能。

许多著名的JavaScript库都是这么干的：jQuery，YUI，underscore等等。

#### 5. 局部作用域

由于JavaScript的变量作用域实际上是函数内部，我们在`for`循环等语句块中是无法定义具有局部作用域的变量的：

```js
function foo() {
    for (var i=0; i<100; i++) {
        //
    }
    i += 100; // 仍然可以引用变量i
}
```

为了解决块级作用域，ES6引入了新的关键字`let`，用`let`替代`var`可以申明一个块级作用域的变量：

```js
'use strict';

function foo() {
    var sum = 0;
    for (let i=0; i<100; i++) {
        sum += i;
    }
    i += 1; // SyntaxError:
}
```

#### 6. 常量

由于`var`和`let`申明的是变量，如果要申明一个常量，在ES6之前是不行的，我们通常用全部大写的变量来表示“这是一个常量，不要修改它的值”：

```js
var PI = 3.14;
```

ES6标准引入了新的关键字`const`来定义常量，`const`与`let`都具有块级作用域：

```js
const PI = 3.14;
PI = 3; // 某些浏览器不报错，但是无效果！
PI; // 3.14
```

#### 7. 解构赋值

从ES6开始，JavaScript引入了解构赋值，可以同时对一组变量进行赋值。

什么是解构赋值？我们先看看传统的做法，如何把一个数组的元素分别赋值给几个变量：

```js
var array = ['hello', 'JavaScript', 'ES6'];
var x = array[0];
var y = array[1];
var z = array[2];
```

现在，在ES6中，可以使用解构赋值，直接对多个变量同时赋值：

```js
// 如果浏览器支持解构赋值就不会报错:
var array = ['hello', 'JavaScript', 'ES6'];
var [x, y, z] = array
```

如果数组本身还有嵌套，也可以通过下面的形式进行解构赋值，注意嵌套层次和位置要保持一致：

```
let [x, [y, z]] = ['hello', ['JavaScript', 'ES6']];
x; // 'hello'
y; // 'JavaScript'
z; // 'ES6'
```

解构赋值还可以忽略某些元素：

```js
let [, , z] = ['hello', 'JavaScript', 'ES6']; // 忽略前两个元素，只对z赋值第三个元素
z; // 'ES6'
```



如果需要从一个对象中取出若干属性，也可以使用解构赋值，便于快速获取对象的指定属性：

```js
var person = {
    name: '小明',
    age: 20,
    gender: 'male',
    passport: 'G-12345678',
    school: 'No.4 middle school'
};
var {name, age, passport} = person;
```

对一个对象进行解构赋值时，同样可以直接对嵌套的对象属性进行赋值，只要保证对应的层次是一致的：

```js
var person = {
    name: '小明',
    age: 20,
    gender: 'male',
    passport: 'G-12345678',
    school: 'No.4 middle school',
    address: {
        city: 'Beijing',
        street: 'No.1 Road',
        zipcode: '100001'
    }
};
var {name, address: {city, zip}} = person;
name; // '小明'
city; // 'Beijing'
zip; // undefined, 因为属性名是zipcode而不是zip
// 注意: address不是变量，而是为了让city和zip获得嵌套的address对象的属性:
address; // Uncaught ReferenceError: address is not defined
```

使用解构赋值对对象属性进行赋值时，如果对应的属性不存在，变量将被赋值为`undefined`，这和引用一个不存在的属性获得`undefined`是一致的。如果要使用的变量名和属性名不一致，可以用下面的语法获取：

```js
var person = {
    name: '小明',
    age: 20,
    gender: 'male',
    passport: 'G-12345678',
    school: 'No.4 middle school'
};

// 把passport属性赋值给变量id:
let {name, passport:id} = person;
name; // '小明'
id; // 'G-12345678'
// 注意: passport不是变量，而是为了让变量id获得passport属性:
passport; // Uncaught ReferenceError: passport is not defined
```

解构赋值还可以使用默认值，这样就避免了不存在的属性返回`undefined`的问题：

```js
var person = {
    name: '小明',
    age: 20,
    gender: 'male',
    passport: 'G-12345678'
};

// 如果person对象没有single属性，默认赋值为true:
var {name, single=true} = person;
name; // '小明'
single; // true
```

有些时候，如果变量已经被声明了，再次赋值的时候，正确的写法也会报语法错误：

```js
// 声明变量:
var x, y;
// 解构赋值:
{x, y} = { name: '小明', x: 100, y: 200};
// 语法错误: Uncaught SyntaxError: Unexpected token =
```

这是因为JavaScript引擎把`{`开头的语句当作了块处理，于是`=`不再合法。解决方法是用小括号括起来：

```js
({x, y} = { name: '小明', x: 100, y: 200});
```

##### 使用场景

解构赋值在很多时候可以大大简化代码。例如，交换两个变量`x`和`y`的值，可以这么写，不再需要临时变量：

```js
var x=1, y=2;
[x, y] = [y, x]
```

快速获取当前页面的域名和路径：

```js
var {hostname:domain, pathname:path} = location;
```

如果一个函数接收一个对象作为参数，那么，可以使用解构直接把对象的属性绑定到变量中。例如，下面的函数可以快速创建一个`Date`对象：

```js
function buildDate({year, month, day, hour=0, minute=0, second=0}) {
    return new Date(year + '-' + month + '-' + day + ' ' + hour + ':' + minute + ':' + second);
}
```

它的方便之处在于传入的对象只需要`year`、`month`和`day`这三个属性：

```
buildDate({ year: 2017, month: 1, day: 1 });
// Sun Jan 01 2017 00:00:00 GMT+0800 (CST)
```

也可以传入`hour`、`minute`和`second`属性：

```js
buildDate({ year: 2017, month: 1, day: 1, hour: 20, minute: 15 });
// Sun Jan 01 2017 20:15:00 GMT+0800 (CST)
```

使用解构赋值可以减少代码量，但是，需要在支持ES6解构赋值特性的现代浏览器中才能正常运行。目前支持解构赋值的浏览器包括Chrome，Firefox，Edge等。

解构赋值还有一个符号 `...` ，其作用为解构某个变量，举几个例子：

```js
let author = "Bruce"
let authorChar = [...author]
console.log(authorChar)	// ['B', 'r', 'u', 'c', 'e']
```

```js
const leaders={
	me: "Bruce",
	T: "Elon",
	A: "Tim",
	MS: "Bill"
}
const {me, ...others} = leaders
console.log(me)	// "Bruce"
console.log(others)	// {T: "Elon", A: "Tim", MS: "Bill"}
```

更详细的解释请看 [06_解构](E:\Note\fromTypora\JavaScript\Tips\06_解构.md)



### 三、方法

#### 1. 方法定义 & this

在一个对象中绑定函数，称为这个对象的方法。

在JavaScript中，对象的定义是这样的：

```js
var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990
};
```

但是，如果我们给`xiaoming`绑定一个函数，就可以做更多的事情。比如，写个`age()`方法，返回`xiaoming`的年龄：

```js
var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: function () {
        var y = new Date().getFullYear();
        return y - this.birth;
    }
};

xiaoming.age; // function xiaoming.age()
xiaoming.age(); // 今年调用是25,明年调用就变成26了
```

绑定到对象上的函数称为方法，和普通函数也没啥区别，但是它在内部使用了一个`this`关键字，这个东东是什么？

在一个方法内部，`this`是一个特殊变量，它始终指向当前对象，也就是`xiaoming`这个变量。所以，`this.birth`可以拿到`xiaoming`的`birth`属性。

让我们拆开写：

```js
function getAge() {
    var y = new Date().getFullYear();
    return y - this.birth;
}

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: getAge
};

xiaoming.age(); // 25, 正常结果
getAge(); // NaN
```

单独调用函数`getAge()`怎么返回了`NaN`？*请注意*，我们已经进入到了JavaScript的一个大坑里。

JavaScript的函数内部如果调用了`this`，那么这个`this`到底指向谁？

答案是，视情况而定！

如果以对象的方法形式调用，比如`xiaoming.age()`，该函数的`this`指向被调用的对象，也就是`xiaoming`，这是符合我们预期的。

如果单独调用函数，比如`getAge()`，此时，该函数的`this`指向全局对象，也就是`window`。

坑爹啊！

更坑爹的是，如果这么写：

```js
var fn = xiaoming.age; // 先拿到xiaoming的age函数
fn(); // NaN
```

也是不行的！要保证`this`指向正确，必须用`obj.xxx()`的形式调用！

由于这是一个巨大的设计错误，要想纠正可没那么简单。ECMA决定，在strict模式下让函数的`this`指向`undefined`，因此，在strict模式下，你会得到一个错误：

```js
'use strict';

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: function () {
        var y = new Date().getFullYear();
        return y - this.birth;
    }
};

var fn = xiaoming.age;
fn(); // Uncaught TypeError: Cannot read property 'birth' of undefined
```

这个决定只是让错误及时暴露出来，并没有解决`this`应该指向的正确位置。

有些时候，喜欢重构的你把方法重构了一下：

```js
'use strict';

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: function () {
        function getAgeFromBirth() {
            var y = new Date().getFullYear();
            return y - this.birth;
        }
        return getAgeFromBirth();
    }
};

xiaoming.age(); // Uncaught TypeError: Cannot read property 'birth' of undefined
```

结果又报错了！原因是`this`指针只在`age`方法的函数内指向`xiaoming`，在函数内部定义的函数，`this`又指向`undefined`了！（在非strict模式下，它重新指向全局对象`window`！）

修复的办法也不是没有，我们用一个`that`变量首先捕获`this`：

```js
'use strict';

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: function () {
        var that = this; // 在方法内部一开始就捕获this
        function getAgeFromBirth() {
            var y = new Date().getFullYear();
            return y - that.birth; // 用that而不是this
        }
        return getAgeFromBirth();
    }
};

xiaoming.age(); // 25
```

用`var that = this;`，你就可以放心地在方法内部定义其他函数，而不是把所有语句都堆到一个方法中。

> function 函数体内的 `this` 对象，是使用时作用域指向的对象，谁调用它就指向谁

>  箭头函数体内的`this`对象，就是定义**该函数时所在的作用域指向的对象**，而不是使用时所在的作用域指向的对象。

#### 2. apply

虽然在一个独立的函数调用中，根据是否是strict模式，`this`指向`undefined`或`window`，不过，我们还是可以控制`this`的指向的！

要指定函数的`this`指向哪个对象，可以用函数本身的`apply`方法，它接收两个参数，第一个参数就是需要绑定的`this`变量，第二个参数是`Array`，表示函数本身的参数。

用`apply`修复`getAge()`调用：

```js
function getAge() {
    var y = new Date().getFullYear();
    return y - this.birth;
}

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: getAge
};

xiaoming.age(); // 25
getAge.apply(xiaoming, []); // 25, this指向xiaoming, 参数为空
```

另一个与`apply()`类似的方法是`call()`，唯一区别是：

- `apply()`需要把参数打包成`Array`再传入；
- `call()`直接把参数按顺序传入就可以。

比如调用`Math.max(3, 5, 4)`，分别用`apply()`和`call()`实现如下：

```js
Math.max.apply(null, [3, 5, 4]); // 5
Math.max.call(null, 3, 5, 4); // 5
```

对普通函数调用，我们通常把`this`绑定为`null`以节省性能。

#### 3. 函数装饰器

利用`apply()`，我们还可以动态改变函数的行为。

JavaScript的所有对象都是动态的，即使内置的函数，我们也可以重新指向新的函数。

现在假定我们想统计一下代码一共调用了多少次`parseInt()`，可以把所有的调用都找出来，然后手动加上`count += 1`，不过这样做太傻了。最佳方案是用我们自己的函数替换掉默认的`parseInt()`：

```js
'use strict';

var count = 0;
var oldParseInt = parseInt; // 保存原函数（只复制了指针）

window.parseInt = function () {
    count += 1;
    return oldParseInt.apply(null, arguments); // 调用原函数
};
```



### 四、高阶函数

高阶函数英文叫Higher-order function。那么什么是高阶函数？

JavaScript的函数其实都指向某个变量。既然变量可以指向函数，函数的参数能接收变量，那么一个函数就可以接收另一个函数作为参数，这种函数就称之为高阶函数。

一个最简单的高阶函数：

```js
function add(x, y, f) {
    return f(x) + f(y);
}
```

当我们调用`add(-5, 6, Math.abs)`时，参数`x`，`y`和`f`分别接收`-5`，`6`和函数`Math.abs`，根据函数定义，我们可以推导计算过程为：

```js
x = -5;
y = 6;
f = Math.abs;
f(x) + f(y) ==> Math.abs(-5) + Math.abs(6) ==> 11;
return 11;
```

用代码验证一下：

```js
'use strict';

function add(x, y, f) {
    return f(x) + f(y);
}
var x = add(-5, 6, Math.abs); // 11
console.log(x);	// 11
```

编写高阶函数，就是让函数的参数能够接收别的函数，也就是函数的链式调用/回调。

#### 1. map & reduce

##### map

[JavaScript 数组方法 .map() 的 5 个使用场景 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/7043274027443421214)

`.map()` 函数是 JavaScript 数组结构中很实用的一个方法之一，其通过调用回调函数创建一个新数组。该函数访问调用数组中的每个元素。可以将 `map()` 方法视为经过一个循环并在回调函数中编写语句（格式化、数据处理）以构造一个新数组。

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];
var results = arr.map(x => x * x); // [1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
console.log(results);
```

注意：`map()`传入的参数是`pow`，即函数对象本身。

`map()`作为高阶函数，事实上它把运算规则抽象了，因此，我们不但可以计算简单的平方，还可以计算任意复杂的函数，比如，把`Array`的所有数字转为字符串：

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];
arr.map(String); // ['1', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8', '9']
```

只需要一行代码。

任何需要循环的方法都可以通过 `map` 实现。

还可以用 `call` 或者 `apply` 来调用：

```js
const language = "China";
const map = Array.prototype.map;	// 通过原型获得方法
// `${}` 可以字符串拼接
const letters = map.call(language, (eachLetter) => `${eachLetter}`);
// const letters = map.apply(language, [(eachLetter) => `${eachLetter}`]);

console.log(letters); // [ 'C', 'h', 'i', 'n', 'a' ]
```

##### reduce

Array的`reduce()`把一个函数作用在这个`Array`的`[x1, x2, x3...]`上，这个函数必须接收两个参数，一个参数接收序列的元素，一个参数接收函数上一次的运行结果。`reduce()`把结果继续和序列的下一个元素做累积计算，其效果就是：

```js
[x1, x2, x3, x4].reduce(f) = f(f(f(x1, x2), x3), x4)
```

第一次执行回调函数 `f` 时，不存在“上一次的计算结果”。如果需要回调函数从数组索引为 0 的元素开始执行，则需要传递初始值。否则，数组索引为 0 的元素将被用作初始值，迭代器将从第二个元素开始执行（即从索引为 1 而不是 0 的位置开始）。

```js
// 不传递初始值
const array1 = [1, 2, 3, 4];

// 1 + 2 + 3 + 4
const sumWithInitial = array1.reduce((accumulator, currentValue) => accumulator+currentValue);

console.log(sumWithInitial);
// Expected output: 10
```



```js
const array1 = [1, 2, 3, 4];

// 10 + 1 + 2 + 3 + 4
const initialValue = 10;
const sumWithInitial = array1.reduce((accumulator, currentValue) => accumulator + currentValue, initialValue);

console.log(sumWithInitial);
// Expected output: 20
```

#### 2. filter

filter也是一个常用的操作，它用于把`Array`的某些元素过滤掉，然后返回剩下的元素。

和`map()`类似，`Array`的`filter()`也接收一个函数。和`map()`不同的是，`filter()`把传入的函数依次作用于每个元素，然后根据返回值是`true`还是`false`决定保留还是丢弃该元素。

例如，在一个`Array`中，删掉偶数，只保留奇数，可以这么写：

```js
var arr = [1, 2, 4, 5, 6, 9, 10, 15];
var r = arr.filter(function (x) {
    return x % 2 !== 0;
});
r; // [1, 5, 9, 15]
```

把一个`Array`中的空字符串删掉，可以这么写：

```js
var arr = ['A', '', 'B', null, undefined, 'C', '  '];
var r = arr.filter(function (s) {
    return s && s.trim(); // 注意：IE9以下的版本没有trim()方法
});
r; // ['A', 'B', 'C']
```

可见用`filter()`这个高阶函数，关键在于正确实现一个“筛选”函数。

##### 回调函数

`filter()`接收的回调函数，其实可以有多个参数。通常我们仅使用第一个参数，表示`Array`的某个元素。回调函数还可以接收另外两个参数，表示元素的位置和数组本身：

```js
var arr = ['A', 'B', 'C'];
var r = arr.filter(function (element, index, self) {
    console.log(element); // 依次打印'A', 'B', 'C'
    console.log(index); // 依次打印0, 1, 2
    console.log(self); // self就是变量arr ['A', 'B', 'C']
    return true;
});
```

利用`filter`，可以巧妙地去除`Array`的重复元素：

```js
const arr = ['1', '2', '3', '4', '1', '2', '0', '5'];
const r = arr.filter((element, index, self) => {
    return self.indexOf(element) === index;
})
console.log(r)	// ['1', '2', '3', '4', '0', '5']
```

#### 3. sort

排序也是在程序中经常用到的算法。无论使用冒泡排序还是快速排序，排序的核心是比较两个元素的大小。如果是数字，我们可以直接比较，但如果是字符串或者两个对象呢？直接比较数学上的大小是没有意义的，因此，比较的过程必须通过函数抽象出来。通常规定，从小到大排序时，对于两个元素`x`和`y`，如果认为`x < y`，则返回`-1`，如果认为`x == y`，则返回`0`，如果认为`x > y`，则返回`1`，这样，排序算法就不用关心具体的比较过程，而是根据比较结果直接排序。

`sort` 方法不传入参数时，会使用默认的ASCII码排序原则：

```js
['Google', 'Apple', 'Microsoft'].sort(); // ['Apple', 'Google', 'Microsoft'];

// apple排在了最后:
['Google', 'apple', 'Microsoft'].sort(); // ['Google', 'Microsoft", 'apple']

// 转为字符串再根据ascii排序:
[10, 20, 1, 2].sort(); // [1, 10, 2, 20]
```

`sort()`方法也是一个高阶函数，它还可以接收一个比较函数来实现自定义的排序，`sort` 会遍历数组的元素作为回调函数的参数。

要按数字**从小到大**排序，我们可以这么写：

```js
let arr = [10, 20, 1, 2];
arr.sort(function (x, y) {
    if (x < y) {
        return -1;
    }
    if (x > y) {
        return 1;
    }
    return 0;
});
console.log(arr); // [1, 2, 10, 20]
```

`return -1` 表示把 `x` 排到前面，`0` 表示不改变位置，`1` 表示排到后面。那么从大到小排可以改成：

```js
let arr = [10, 20, 1, 2];
arr.sort(function (x, y) {
    if (x < y) {
        return 1;
    }
    if (x > y) {
        return -1;
    }
    return 0;
});
console.log(arr); // [20, 10, 2, 1]
```

可以看到，`sort` 方法在数组本身进行修改，不会创建一个新的数组。

#### 4. 函数作为返回值

高阶函数除了可以接受函数作为参数外，还可以把函数作为结果值返回。

我们来封装一个对`Array`的求和函数。通常情况下，可以用 `reduce` 实现：

```js
function sum(arr) {
    return arr.reduce(function (x, y) {
        return x + y;
    });
}

sum([1, 2, 3, 4, 5]); // 15
```

但是，如果不需要立刻求和，而是在后面的代码中，根据需要再计算怎么办？可以不返回求和的结果，而是返回求和的函数！

```js
function lazy_sum(arr) {
    var sum = function () {
        return arr.reduce(function (x, y) {
            return x + y;
        });
    }
    return sum;
}
```

当我们调用`lazy_sum()`时，返回的并不是求和结果，而是求和函数：

```js
var f = lazy_sum([1, 2, 3, 4, 5]); // function sum()
```

调用函数`f`时，才真正计算求和的结果：

```js
f(); // 15
```

在这个例子中，我们在函数`lazy_sum`中又定义了函数`sum`，并且，内部函数`sum`可以引用外部函数`lazy_sum`的参数和局部变量，当`lazy_sum`返回函数`sum`时，相关参数和变量都保存在返回的函数中，这种称为“闭包（Closure）”的程序结构拥有极大的威力。

当我们调用`lazy_sum()`时，每次调用都会**返回一个新的函数**，即使传入相同的参数：

```js
var f1 = lazy_sum([1, 2, 3, 4, 5]);
var f2 = lazy_sum([1, 2, 3, 4, 5]);
f1 === f2; // false
```

`f1()`和`f2()`的调用结果互不影响。

#### 5. 闭包

注意到返回的函数在其定义内部引用了局部变量`arr`，所以，当一个函数返回了一个函数后，其内部的局部变量还被新函数引用，所以，闭包用起来简单，实现起来可不容易。

另一个需要注意的问题是，返回的函数并没有立刻执行，而是直到调用了`f()`才执行。我们来看一个例子：

```js
function count() {
    var arr = [];
    for (var i=1; i<=3; i++) {
        arr.push(function () {
            return i * i;
        });
    }
    return arr;
}

var results = count();
var f1 = results[0];
var f2 = results[1];
var f3 = results[2];
```

在上面的例子中，每次循环，都创建了一个新的函数，然后，把创建的3个函数都添加到一个`Array`中返回了。

你可能认为调用`f1()`，`f2()`和`f3()`结果应该是`1`，`4`，`9`，但实际结果是：

```js
f1(); // 16
f2(); // 16
f3(); // 16
```

全部都是`16`！原因就在于返回的函数引用了变量`i`，但它并非立刻执行。等到3个函数都返回时，它们所引用的变量`i`已经变成了`4`，因此最终结果为`16`。

返回闭包时牢记的一点就是：**返回函数不要引用任何循环变量，或者后续会发生变化的变量。**

如果一定要引用循环变量怎么办？方法是再创建一个函数，用该函数的参数绑定循环变量当前的值，无论该循环变量后续如何更改，已绑定到函数参数的值不变：

```js
function count() {
    var arr = [];
    for (var i=1; i<=3; i++) {
        arr.push((function (n) {
            return function () {
                return n * n;
            }
        })(i));
    }
    return arr;
}

var results = count();
var f1 = results[0];
var f2 = results[1];
var f3 = results[2];

f1(); // 1
f2(); // 4
f3(); // 9
```

注意这里用了一个“创建一个匿名函数并立刻执行”的语法：

```js
(function (x) {
    return x * x;
})(3); // 9
```

理论上讲，创建一个匿名函数并立刻执行可以这么写：

```js
function (x) { return x * x } (3);
```

但是由于JavaScript语法解析的问题，会报 `SyntaxError` 错误，因此需要用括号把整个函数定义括起来：

```js
(function (x) { return x * x }) (3);
```

通常，一个立即执行的匿名函数可以把函数体拆开，一般这么写：

```js
(function (x) {
    return x * x;
})(3);
```

说了这么多，难道闭包就是为了返回一个函数然后延迟执行吗？

当然不是！闭包有非常强大的功能。举个栗子：

在面向对象的程序设计语言里，比如Java和C++，要在对象内部封装一个私有变量，可以用`private`修饰一个成员变量。

在没有`class`机制，只有函数的语言里，借助闭包，同样可以封装一个私有变量。我们用JavaScript创建一个计数器：

```js
function create_counter(initial) {
    var x = initial || 0;
    return {
        inc: function () {
            x += 1;
            return x;
        }
    }
}
```

它用起来像这样：

```js
var c1 = create_counter();
c1.inc(); // 1
c1.inc(); // 2
c1.inc(); // 3

var c2 = create_counter(10);
c2.inc(); // 11
c2.inc(); // 12
c2.inc(); // 13
```

在返回的对象中，实现了一个闭包，该闭包携带了局部变量`x`，并且，从外部代码根本无法访问到变量`x`。换句话说，闭包就是携带状态的函数，并且它的状态可以完全对外隐藏起来。不过现在 JS 也支持面向对象编程，所以可以使用`class`。

闭包还可以把多参数的函数变成单参数的函数。例如，要计算 $x^ y$ 可以用`Math.pow(x, y)`函数，不过考虑到经常计算 $x^2$ 或$x^3$ ，我们可以利用闭包创建新的函数`pow2`和`pow3`：

```js
function make_pow(n) {
    return function (x) {
        return Math.pow(x, n);
    }
}
// 创建两个新函数:
var pow2 = make_pow(2);
var pow3 = make_pow(3);

console.log(pow2(5)); // 25
console.log(pow3(7)); // 343
```

#### 6. 箭头函数

[少年，不要滥用箭头函数啊 - 数学家 - 开发语言与工具 - 深度开源 (open-open.com)](https://www.open-open.com/lib/view/open1482063707519.html)

ES6标准新增了一种新的函数：Arrow Function（箭头函数）。

为什么叫Arrow Function？因为它的定义用的就是一个箭头：

```js
x => x * x
```

上面的箭头函数相当于：

```js
function (x) {
    return x * x;
}
```

箭头函数相当于匿名函数，并且简化了函数定义。箭头函数有两种格式，一种像上面的，只包含一个表达式，连`{ ... }`和`return`都省略掉了。还有一种可以包含多条语句，这时候就不能省略`{ ... }`和`return`：

```js
x => {
    if (x > 0) {
        return x * x;
    }
    else {
        return - x * x;
    }
}
```

如果参数不是一个，就需要用括号`()`括起来：

```js
// 两个参数:
(x, y) => x * x + y * y

// 无参数:
() => 3.14

// 可变参数:
(x, y, ...rest) => {
    var i, sum = x + y;
    for (i=0; i<rest.length; i++) {
        sum += rest[i];
    }
    return sum;
}
```

如果要返回一个对象，就要注意，如果是单表达式，这么写的话会报错：

```js
// SyntaxError:
x => { foo: x }
```

因为和函数体的`{ ... }`有语法冲突，所以要改为：

```js
// ok:
x => ({ foo: x })
```

##### this

箭头函数看上去是匿名函数的一种简写，但实际上，箭头函数和匿名函数有个明显的区别：箭头函数内部的`this`是词法作用域，**由上下文确定**。

回顾前面的例子，由于JavaScript函数对`this`绑定的错误处理，下面的例子无法得到预期结果：

```js
var obj = {
    birth: 1990,
    getAge: function () {
        var b = this.birth; // 1990
        var fn = function () {
            return new Date().getFullYear() - this.birth; // this指向window或undefined
        };
        return fn();
    }
};
```

现在，箭头函数完全修复了`this`的指向，`this`总是指向词法作用域，也就是外层调用者`obj`：

```js
var obj = {
    birth: 1990,
    getAge: function () {
        var b = this.birth; // 1990
        var fn = () => new Date().getFullYear() - this.birth; // this指向obj对象
        return fn();
    }
};
obj.getAge(); // 25
```

如果使用箭头函数，以前的那种hack写法：

```js
var that = this;
```

就不再需要了。

由于`this`在箭头函数中已经按照词法作用域绑定了，所以，用`call()`或者`apply()`调用箭头函数时，无法对`this`进行绑定，即传入的第一个参数被忽略：

```js
var obj = {
    birth: 1990,
    getAge: function (year) {
        var b = this.birth; // 1990
        var fn = (y) => y - this.birth; // this.birth仍是1990
        return fn.call({birth:2000}, year);
    }
};
obj.getAge(2015); // 25
```

#### 7. generator

generator（生成器）是ES6标准引入的新的数据类型。一个generator看上去像一个函数，但可以返回多次。

ES6定义generator标准的哥们借鉴了Python的generator的概念和语法

我们先复习函数的概念。一个函数是一段完整的代码，调用一个函数就是传入参数，然后返回结果：

```
function foo(x) {
    return x + x;
}

var r = foo(1); // 调用foo函数
```

函数在执行过程中，如果没有遇到`return`语句（函数末尾如果没有`return`，就是隐含的`return undefined;`），控制权无法交回被调用的代码。

generator跟函数很像，定义如下：

```js
function* foo(x) {
    yield x + 1;
    yield x + 2;
    return x + 3;
}
```

generator和函数不同的是，generator由`function*`定义（注意多出的`*`号），并且，除了`return`语句，还可以用`yield`返回多次。

generator就是能够返回多次的“函数”？返回多次有啥用？

举个例子。

我们以一个著名的斐波那契数列为例，它由`0`，`1`开头：

```
0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 ...
```

要编写一个产生斐波那契数列的函数，可以这么写：

```js
function fib(max) {
    var
        t,
        a = 0,
        b = 1,
        arr = [0, 1];
    while (arr.length < max) {
        [a, b] = [b, a + b];
        arr.push(b);
    }
    return arr;
}

// 测试:
fib(5); // [0, 1, 1, 2, 3]
fib(10); // [0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34]
```

函数只能返回一次，所以必须返回一个`Array`。但是，如果换成generator，就可以一次返回一个数，不断返回多次。用generator改写如下：

```js
function* fib(max) {
    var
        t,
        a = 0,
        b = 1,
        n = 0;
    while (n < max) {
        yield a;
        [a, b] = [b, a + b];
        n ++;
    }
    return;
}
```

直接调用试试：

```js
fib(5); // fib {[[GeneratorStatus]]: "suspended", [[GeneratorReceiver]]: Window}
```

直接调用一个generator和调用函数不一样，`fib(5)`仅仅是创建了一个generator对象，还没有去执行它。

调用generator对象有两个方法，一是不断地调用generator对象的`next()`方法：

```js
var f = fib(5);
f.next(); // {value: 0, done: false}
f.next(); // {value: 1, done: false}
f.next(); // {value: 1, done: false}
f.next(); // {value: 2, done: false}
f.next(); // {value: 3, done: false}
f.next(); // {value: undefined, done: true}
```

`next()`方法会执行generator的代码，然后，每次遇到`yield x;`就返回一个对象`{value: x, done: true/false}`，然后“暂停”。返回的`value`就是`yield`的返回值，`done`表示这个generator是否已经执行结束了。如果`done`为`true`，则`value`就是`return`的返回值。

当执行到`done`为`true`时，这个generator对象就已经全部执行完毕，不要再继续调用`next()`了。

第二个方法是直接用`for ... of`循环迭代generator对象，这种方式不需要我们自己判断`done`：

```js
function* fib(max) {
    var
        t,
        a = 0,
        b = 1,
        n = 0;
    while (n < max) {
        yield a;
        [a, b] = [b, a + b];
        n ++;
    }
    return;
}

for (var x of fib(10)) {
    console.log(x); // 依次输出0, 1, 1, 2, 3, ...
}
```

generator和普通函数相比，有什么用？

因为generator可以在执行过程中多次返回，所以它看上去就像一个可以记住执行状态的函数，利用这一点，写一个generator就可以实现需要用面向对象才能实现的功能。例如，用一个对象来保存状态，得这么写：

```js
var fib = {
    a: 0,
    b: 1,
    n: 0,
    max: 5,
    next: function () {
        var
            r = this.a,
            t = this.a + this.b;
        this.a = this.b;
        this.b = t;
        if (this.n < this.max) {
            this.n ++;
            return r;
        } else {
            return undefined;
        }
    }
};
```

用对象的属性来保存状态，相当繁琐。

generator还有另一个巨大的好处，就是把异步回调代码变成“同步”代码。

有了generator的美好时代，用AJAX时可以这么写：

```js
try {
    r1 = yield ajax('http://url-1', data1);
    r2 = yield ajax('http://url-2', data2);
    r3 = yield ajax('http://url-3', data3);
    success(r3);
}
catch (err) {
    handle(err);
}
```

看上去是同步的代码，实际执行是异步的。
